La Santa Eclesial es una escisión de la Santa Sede, formada durante el gran cisma. Adoran a los Cuatro Ascendientes como verdaderas divinidades.
PSYDON aún vive. PSYDON aún PERDURA.
El día es mucho menos peligroso que la noche; la mirada de Astrata es mucho más abrasadora contra toda forma de maldad mediante una combustión directa.
Los Diez responden menos a las plegarias que los Ascendientes. La Santa Sede afirma que esto es una prueba de fe.
Puedo saltar más lejos si tomo impulso. Cuidado con pasarse.
El mundo permaneció inundado durante mil dias antes de que Abyssor finalmente fuera puesto a descansar. Algunos dicen que algún dia despertará de su letargo; su sueño debe perdurar.
El descanso sanará tu cuerpo maltrecho. Todo aventurero inteligente lleva un saco de dormir... y alguien que vigile.
El Imperio de la Santa Celestia se derrumbó después de que ZIZO consumiera las almas de todos los elfos de nieve en Su ambición por alcanzar la divinidad.
Una antorcha debe mantenerse seca, y una hoja afilada.
La clave para una vida larga es saber cuándo correr.
Los milagros sagrados son letales para los deadites, y las magias impías reparan sus huesos y piel.
El regalo de Xylix a los mortales es la humilde baraja del tarot, que les permite adivinar el destino por sí mismos.
Los hombres lobo son pruebas enviadas por Dendor para asegurar nuestra pureza y fe.
Los hombres lobo son aquellos malditos por Dendor por sus pecados contra la naturaleza, condenados a consumir todo lo que tocan.
Los hombres lobo son bendiciones enviadas por Dendor para devolvernos a una forma de lyfe natural.
Los hombres lobo son las horribles creaciones de Dendor en su locura, veneradas ciegamente por los idiotas adoradores de los Diez.
Desafiar a un Matthiosita es como desafiar a un Ravoxiano. Ambos luchan por su deidad, pero tienen sentidos de la Justicia radicalmente diferentes.
Se dice que Pestra se deslizó desde las entrañas de Psydon, putrefacta y fétida, siendo la última de los Diez en emerger.
El arbusto Jacksberry, conocido por sus bayas comestibles, está estrechamente relacionado con su primo del mismo nombre, que es mortalmente venenoso. Tanto que a veces no pueden distinguirse.
Cuando Matthios robó la llama sagrada de Astrata y se la vendió a los mortales, creó la primera Transacción. Esto inundó la realidad ontológica con el hecho de la Riqueza.
Los Necranos desprecian a los deadites y desean que sean exterminados o curados; los Pestranos desean curarlos, ¡pero creen que las pústulas son geniales!
Los divinos sonríen ante tus plegarias frente a un psycross, pero nunca menciones ante ellos el nombre de Psydon.
La mejor manera de lidiar con un mago es hacer que se calle el hocico.
Ravox representa la justicia, no el asesinato.
Los tomos heréticos sugieren que Xylix siente predilección por Graggar, un antiguo esclavo que rompió sus cadenas. Otros proponen que siente predilección por Matthios, quien engañó a los propios dioses.
Se dice que el Rontz es la sangre endurecida de Matthios, que brotó de sus quemaduras mientras sostenía el fuego de Astrata entre sus dedos. Esto disuade a poca gente; después de todo, vale mucho dinero.
A menudo se entierran monedas con los muertos para pagar los servicios del Carriageman.
Se cree que el lux de un tiefling es tóxico. A menudo se purifica con plata antes de un trasplante.
Los Pestranos suelen tener malas relaciones con el resto de la Iglesia, pues su fijación con la putrefacción y el deterioro es cada vez más vista con desconfianza en la nueva era de la necromancia. Las sectas de physickers se mantienen cada vez más apartadas.
Malum solía portar un martillo divino que daba vida a todas las cosas materiales sobre las que se construyó Vanderlin. Ahora se ha perdido en la historia.
Eora representa mucho más que el amor familiar, pero desaprueba a quienes rompen el matrimonio.
¿Qué mejor truco que robarle el fuego a la propia Astrata?
La sangre derramada voluntariamente siempre ofrece mayor poder, pues porta el valor tanto de la sangre como de la elección. Obtén siempre una víctima dispuesta, si puedes.
Se cree que la sangre de Aasimar posee poderosas propiedades protectoras. Los soldados supersticiosos pueden pedir ser ungidos con una gota antes de una batalla.
Los gatos negros son símbolos de la muerte y sagrados para Necra. Contemplan almas que solo ellos pueden ver y las conducen hasta el Carriageman.
Se cree que los trolls alguna vez custodiaron el reino de Dendor. Los druidas suelen buscarlos. Pocos regresan.
Se dice que los vinos de hongos drow son deliciosos siempre que se acompañen con el antídoto adecuado.
Los sirvientes de Xylix suelen ser caprichosos y poco fiables, pero todos comparten el odio de su dios por la esclavitud.
Los Dioses están escuchando. Pronunciar el nombre de ZIZO es atraer Su atención y tu condenación.
Para el mundo entero, la aniquilación de una especie completa fue vista como un acontecimiento cataclísmico que sacudió la realidad hasta sus cimientos. Para Ella, fue solo uno de muchos pasos.
Zizo no es más que un nombre para ocultar Su identidad. Para hacer que Ella parezca un cuento de hadas. Si descubrieran que Zaelarion también fue un simple mortal, dejarían de rezar a los Diez.
Un Ravoxiano no debe confundir atacar al mal con impartir justicia, no sea que su justicia se convierta en el acto de atacar.
¡Contemplad las obras de PSYDONIA, oh poderosos, y llorad!
La Iglesia desaprueba el comercio de Riqueza, pues el pecado de la herejía Matthiosiana le es inherente. El diezmo es una práctica controvertida entre los devotos y suele ser fuente de disputas internas en Vanderlin.
ZIZO robó las almas de todos los elfos de nieve en Su ascensión. Sirven eternamente en Sus ejércitos de muertos vivientes, liberados para siempre del dominio de Necra.
La mayoría de los ciudadanos de Grenzelhoft no recuerdan una época en la que el imperio no estuviera en guerra. Muchos recurren al trabajo de mercenario para escapar de la aplastante pobreza de la clase baja. Otros recurren al bandidaje.
Se dice que Astrata adoptó una vez forma mortal, al enamorarse de un príncipe llamado Antero, y que finalmente sacrificó Su forma mortal para proteger a Su hijo de las garras de Necra. No funcionó.
Los Vampyres son criaturas malditas por el sol, engendradas por el desafortunado intento de Astrata de formar una familia. Ella no ha perdonado a ninguno del Panteón por esto. Ni a Noc, ni a Xylix, ni a Necra.
Los dragones son símbolos sagrados de Matthios: encarnaciones de la avaricia y del fuego solar robado. Matar uno es una tarea sagrada y, a menudo, suicida.
La Inquisición suele mirar con sospecha de herejía Matthiosita a los mercaderes y ricos. Excepto, por supuesto, a la nobleza, que posee un derecho divino a la riqueza.
Los Diez quieren hacerte creer que Él es impotente, y los Cuatro que está muerto; pero todo lo que Él te pide es que tu fe PERDURE.
Trabajarse hasta la muerte se considera un acto digno de veneración para los Malumitas, siempre y cuando termines tu creación.
Es buena idea vendar y suturar las heridas arteriales lo antes posible. La muerte ocurre lentamente, y luego de golpe.
Sujetar las partes del cuerpo que sangran hace que sangren más despacio. Cuanto más fuerte aprietes, menos sangras.
Un saludo o despedida psydónica tradicional es «Pureza a flote». El psycross suele sostenerse sobre el pecho durante este ritual.
El Blacksteel es una pálida imitación del Darksteel bendecido por Zizo, que Ella entrega a Sus seguidores en Su benevolencia.
El Blacksteel es una aleación bendecida de plata pura y acero. Su receta fue robada por herejes Zizitas y pervertida para crear Darksteel.
ZIZO. ZIZO. ZIZO.
Olor a podredumbre y mierda; mis pies encuentran suelo fétido. Un cadáver: estoy viviendo sobre un cadáver. Y entonces el mundo vuelve a ser normal.
Los adoradores de los Ascendientes son necios empeñados en condenar nuestro mundo y deben ser corregidos o destruidos.
Los adoradores de los Diez son necios empeñados en condenar nuestro mundo y deben ser corregidos o destruidos.
Los adoradores del Uno son necios empeñados en condenar nuestro mundo y deben ser corregidos o destruidos.
MIRAD HACIA QUIENES SOBRESALEN EN LA VIOLENCIA; PORTAN LA VOLUNTAD DE LOS DIOSES Y RECIBEN EL CASTIGO DEL INFIERNO MÁS ALLÁ DE LOS INFIERNOS.
OH PSYDON, perdona a tu hijo descarriado. Perdona nuestra ignorancia. Perdona nuestra profanación de tu cadáver.
Los esqueletos no tienen CEREBRO. Intenta HACER UNA FINTA. ¡Pero no se lo cuentes a todo el mundo!
Un pícaro que ESQUIVA y mantiene la mirada FIJA solo se retira hacia atrás.
El Aragn es una gran araña negra capaz de dejar atrás incluso a los elfos más veloces. Su veneno es paralizante y caza en alcantarillas y pantanos.
Las cabezas de goblins, minotauros, dragones, salteadores, marineros, trolls y diversas bestias pueden venderse a un Mercader, o a cierta máquina...
Llevar un tabardo rojo provoca incluso al minotauro más sereno.
Una flecha en arco solo puede alcanzar un objetivo que esté debajo de ti, no encima. Una piedra lanzada, sin embargo...
ASTRATA es una TIRANA VIL y debe ser CONSUMIDA Y SUBSUMIDA.
ASTRATA es la ley hecha manifiesta y debe ser respetada, no sea que la sociedad caiga en el caos.
Ninguna persecución era demasiado peligrosa, ningún sacrificio demasiado grande. Hasta que, bueno...
Bajo los Cielos y las Muchas Estrellas, hay cosas más oscuras de lo que los hombres pueden imaginar.
El pantano es un lugar peligroso lleno de demonios que parlotean. Ese dendorita puede estar cubierto de hojas y barro; al menos sirve como buen guía.
Con el cuidado que ponen en su trabajo, se dice que la comida preparada por los fieles de Eora energiza el alma como ningún otro plato.
Los granos de granada son dones enviados a los mortales por Eora para poner a prueba si están lo bastante dedicados como para cuidar de algo precioso.
El mendigo nunca tuvo mucho, pero su adoración por Abyssor llevó a los fieles a reparar su cuerpo quebrado con fuerza ancestral.
Confiar en un Abyssorita es creer en Xylix. Desde la primera comunión, sus seguidores caen frecuentemente en la locura.
Los vientos cuentan historias de devotos de Astrata que convierten carne en llamas y llamas en hojas. Cuidado con Su furia.
El mástil se dobla mientras el barco es guiado por aguas traicioneras por un Abyssorita bajo la mirada de Astrata. Ojos dormidos que dan paso a los fieles de Noc, quienes continúan su labor durante la noche.
...y así, se dice que Matthios tomó su espada y abrió un agujero en la frontera. Antes de que se cerrara y el río de vida se secara, la inmóvil boca-tierra arañó para salir de su útero amniótico de basalto y rugió su primer aliento hacia el cielo. LA SEGUNDA TRANSACCIÓN.
HAY UN TUMOR JUSTO DETRÁS DE MI OJO IZQUIERDO; NECESITO METER LA MANO Y ARRANCARLO ANTES DE QUE JODIDAMENTE ME DEVORE.
La podredumbre se acumuló hasta mis tobillos, olor a muerte, decadencia que se arrastraba silenciosamente desde el Dios lloroso bajo mí.
La pluma no es más poderosa que la espada. La pluma simplemente persuade a muchas espadas para que se unan a su causa.
SUEÑO CON UNA ESTRELLA OSCURA Y AZUL EN EL CIELO. SUS OJOS ROJOS ME MIRAN CON DESPRECIO. CRECE DE TAMAÑO CADA SEGUNDO.
EL PODER FÍSICO PERMITE LANZAR UN PUÑETAZO. EL PODER MENTAL PERMITE LANZAR UNA BOLA DE FUEGO.
Dentro de las tumbas llenas de tesoros suele haber entradas secretas y escondites. Mira atentamente las paredes, sean de roca o no. De vez en cuando, deberías mirar hacia arriba...
El creciente poder de Z suele hacer que tanto volfs como saigas se reanimen a una velocidad aterradora. Despedaza a tus muertos.
LA LLUVIA DE SANGRE SIMBOLIZA EL CRECIENTE PODER DE Z Y G. SI LA VEO, DEBERÍA ESPERAR VIOLENCIA.
Colocar una silla antes de trepar un muro facilita escalarlo.
Se sabe que extraños tentáculos brotan del suelo. Tócalos. Los dones de Pestra brillarán sobre ti.
MANO IZQUIERDA. MANO DERECHA. MANO IZQUIERDA. ESCALO EL ACANTILADO. VEO EL AMANECER DE ASTRATA. MI CUERPO SE CANSA, PERO ESTOY LIBRE DE LA AMENAZA DE ABAJO.
¡PATEO LA LAMPTERN! ¡EL PORTADOR DEL FUEGO BLOQUEA MI TIRO; MI EQUIPO PIERDE EL PARTIDO DE LAMPTERNBALL!
Las fogatas y los sacos de dormir por sí solos ayudan con la fatiga. Combinar ambos, sin embargo, proporciona un efecto restaurador especialmente potente...
Las hachas de mano son el arma preferida para destruir la mayoría de objetos y barreras... aunque las puertas de hierro requerirán una maza.
Afilar hojas con piedras destruye lentamente el filo. Hay que afilar la hoja en una muela si se desea recuperar su máxima agudeza.
Los vendajes absorben una cantidad limitada de sangre. ¡Date prisa con las suturas o muere blanco como la nieve!
VEO AL TEMIDO DEVORADOR DE GEMAS. SUS MANOPLAS DE METAL SOSTIENEN MI RESERVA OCULTA DE SAFFIRA. UNA A UNA, SE LAS METE EN LA BOCA...
¿POR QUÉ ESTÁ ESCRITO SAIGA Y NO PSYGA?
Rendirse ralentiza tu sangrado y evita que tu atacante te decapite, aunque tendrás dificultades para atacar a cambio.
Los cultivos pueden desenterrarse con palas. Las azadas permiten eliminar las malas hierbas al instante. El compost, el estiércol nocturno y los huesos pueden combinarse entre agricultores para crear el legendario «fertilizante».
Con suficiente FUERZA, las puertas cerradas pueden abrirse de una patada. Puede que no las derribes al primer intento; ¡sigue intentándolo!
QUE CAIGAN LAS HOJAS DE CEREZO ES SEÑAL DEL CRECIENTE PODER DE EORA. SI LAS VEO, DEBERÍA ESPERAR PAZ...
Concentrarte en tus poderes ESPECIALES fuera del combate permite a unos dedos hábiles robar bolsillos.
El culto de Matthios, el ladrón del fuego, idolatra la avaricia como una virtud. Aunque suele estar enfrentado a los cultos Zizoides, en una cosa coinciden: querer más es perfectamente razonable.
Comer flores de fyritus previene la infección por hombres lobo.
Los aquelarres de brujas Pestranas desarrollaron el arte de preparar pociones en tiempos antiguos. La alquimia moderna guarda poco parecido con sus formas más antiguas, pero el estereotipo de la bruja con verrugas en la nariz permanece, para bien o para mal.
La prestidigitación suele conocerse como la amiga del aprendiz, pues ayuda a eliminar el carbón y el hollín antes de que el Magos se dé cuenta.
El número ideal para un grupo de aventureros es una banda de cinco. Esta tradición se remonta casi un siglo, a la banda de cinco héroes que derrocó al Duque Loco.
La forma más rápida de atraer la atención de un dios es pronunciar su nombre. En algunos casos, es una idea muy mala.
Ravox se regocija en la GLORIA. Los duelos son honorables y justos, y es deshonroso golpear a un oponente que se rinde.
Los Humenes son famosos por su avaricia, hasta tal punto que uno de ellos se convirtió en el dios Matthios. Esto les ha ganado mucho rencor.
Los Ravoxianos son todos unos imbéciles.
Graggar no representa el principio de que «el poder da la razón». La verdad es más concisa: el poder hace.
Se cree que los druidas de edad avanzada acaban convirtiéndose en árboles. Ser árbol es un estado ideal para algunos fieles devotos de Dendor.
Muchos Necranos buscan acercarse al umbral entre la vida y la muerte. Algunos imitan el silencio de la tumba y hacen votos de no hablar jamás.
En la antigüedad, se dice que los mortales podían viajar al Inframundo para hablar con los difuntos; desde el ascenso de ZIZO, ahora son los muertos quienes cruzan para amenazar a los vivos.
La granada es la fruta sagrada de Eora.
Los dominios de Eora abarcan el sexo, el amor, la sangre y la maternidad. Una tradición eorana común consiste en que los prometidos se abran la palma y mezclen su sangre con la de su pareja, para simbolizar un compromiso eterno.
Se cree que el amor viaja desde el corazón a través de la sangre. Algunos creen que la sangre que se mezcla demuestra compatibilidad, y que la sangre que coagula significa que probablemente sea hora de conocer a otras personas.
¡LANZA UNA BOMBA A LA IGLESIA, HAZLO AHORA, AHORA, AHORA!
Un aspecto de Noc menos venerado es el frío y el invierno. En Wintermane, esto es principalmente por lo que se le conoce.
¡LA INQUISICIÓN ESTÁ LLENA DE VAMPYRES Y POR ESO QUIEREN TU SANGRE! PIÉNSALO.
Una partida de guerra entera de Grenzelhoft marchó hacia el Terrorbog una vez. Veinte años después, la legión perdida todavía camina, y nunca se detendrá.
Los Malumitas suelen encender una sola vela antes de comenzar a trabajar. Solo cuando la cera es apenas un cabo se permite un descanso.
Herrero, ¿puedo tener una coraza estriada, chausses de acero, guanteletes de placas, botas blindadas, brazales de acero y un coif completo de acero? Oye, ¿adónde vas?
Los cultistas de Noc persiguen la sabiduría, el estudio, las escrituras y la adivinación. Muchos de los mayores descubrimientos de Psydonia han surgido de una secta Noccita. Muchos de los mayores incendios de Psydonia también han surgido de una secta Noccita.
Los Aasimar no pueden morir de vejez. Sin embargo, a veces simplemente se rinden y se convierten completamente en piedra. Por ello, se considera de mala suerte dañar una estatua.
Todo lo que estos consejos te cuentan es inventado.
Deberías mudarte a Kingsfield. Es mejor allí.
La escoria reluciente y el oro tienen dos cosas en común: ambos son inútiles por sí solos y ambos vibran con magia latente. Quizá al alear ambos, de dos en dos, se pueda crear algo nuevo.
¿Cuál es la diferencia entre una espada larga, una espada ancha y una espada bastarda? Una es para un noble, otra para un caballero y la última para lo que sea que fabriquen después de una noche de juerga.
Las herramientas, armas y armaduras de bronce tienden a ser más afiladas y resistentes que sus equivalentes de hierro. La parte más complicada es forjar la aleación; pero quizá construir un fundidor con piedra, carbón vegetal, cobre y estaño podría funcionar.
El bronce es apreciado por los adoradores de Ravox; la primera aleación regalada a Psydonia, forjada en placas y hojas por el Hombre para llevar justicia a los malvados. Sus paladines más fervientes suelen abandonar las espadas largas de acero en favor de flambérges de bronce.
Te dirán que la primera aleación conocida por Psydonia fue el bronce, pero estarán mintiendo.
El oro puede utilizarse para forjar las mejores —y más caras— armas de toda Psydonia. Sin embargo, cuidado con su fragilidad; están hechas para ceremonias, no para enfrentamientos.
El oro es apreciado paradójicamente por los adoradores tanto de Astrata como de Matthios; catalizador de la autoridad definitiva, apto tanto para establecer como para usurpar la tiranía.
La plata es apreciada por los adoradores de Psydon, pues creen que son fragmentos de una aleación divina; la misma que se utilizó para armar a Sus ángeles en su guerra contra el Archidiablo.
La plata es apreciada por los adoradores de Noc, pues creen que son fragmentos de magia divina; un catalizador que eventualmente reintroduciría los secretos arcanos entre los dignos.
Tener a otra persona dentro de tu espacio personal ayuda a escalar muchas superficies.
Los señores ratas dentro de los SCOMS son aficionados al queso. Aliméntalos y los gritos de tus víctimas pasarán desapercibidos... por un tiempo.
Los magos universitarios suelen ser buenas fuentes de tesoros. Roban de la universidad tanto como cualquier pícaro.
Inspecciona los tabardos de cerca; suelen llevar el nombre de quien los viste... o bromas horribles.
UNA CABEZA CERCENADA YA NO PUEDE TRAMAR.
GOLPEA RÁPIDO Y GOLPEA CERTERO: LA HOJA ES MI DIOS.
